## Введение

Анализ данных реализуются с помощью стандартных и сторонних библеотек, и позволяет выявить тренды, закономерности и выбросы в корпусе данных. Извлечение текстовых признаков выполняется с помощью сторонних библеотек для оптимизации работы алгоритмов машинного обучения.

#### Цель работы:
Анализ корпуса текстовых данных Рубцовой с использованием библеотек: matplotlib, seaborn, plotly и statistics. Извлечение текстовых признаков с помощью методов 
"[[Мешок слов]]" и [[TF-IDF]] (от англ. **TF** — term frequency, **IDF** — inverse document frequency). 

#### Задачи работы:
1. Загрузить корпус текстовых данных с помощью DataFrame – бд Рубцовой (2 файла).
2. Каждый файл сократить до 5000 строк. Объиденить 2 файла в один DaraFrame.
3. Проверить пропущенные значения. Создать колонку с длиной текстов. Вычислить среднюю, медиану и моду.
4. Выполнить визуальный анализ текстового корпуса Рубцовой. Построить минимум 5 графиков, минимум по 1 из каждой библиотеки. Выбрать один график и полностью описать атрибуты используемого метода.
5. Предобработать тексты, используя ЛР1. 
6. Получить вектора признаков для каждого текста с помощью, BoW и TF-IDF. 
7. Сохранить полученные вектора в файле.

#### Исходные данные

Корпус данных представляет собой набор записей из социальной сети Twitter.
##### Основные поля данных:
– id: уникальный номер сообщения в системе twitter;
– tdate: дата публикации сообщения (твита);
– tmane: имя пользователя, опубликовавшего сообщение;
– ttext: текст сообщения (твита);
– ttype: поле в котором в дальнейшем будет указано к кому классу относится твит
(положительный, отрицательный);
– trep: количество реплаев к данному сообщению. В настоящий момент API твиттера не
отдает эту информацию;
– tfav: число сколько раз данное сообщение было добавлено в избранное другими
пользователями;
– tstcount: число всех сообщений пользователя в сети twitter;
– tfol: количество фоловеров пользователя (тех людей, которые читают пользователя);
– tfrien: количество друзей пользователя (те люди, которых читает пользователь);
– listcount: количество листов-подписок в которые добавлен твиттер-пользователь.

### Ход работы

1. **Импорт библиотек и исходных данных** – ипорт библеотек, загрузка исходных данных из двух файлов типа csv и их объединение в единый DataFrame для последующего анализа.
2. **Работа с DataFrame** – введение дополнительной колонки tlength, отражающей количество токенов в каждом ttext, а также проверка на наличие пропущенных значений в DataFrame.
3. **Анализ текстового корпуса данных Рубцовой** – расчет основных статистических показателей: среднего значения, медианы и моды по колонке tlength, графическое представление данных.
4. **Предобработка текста** - приведение слов к нижнему регистру, удаление стоп-слов, пунктуации, лемматизация и токенизация. 
5. Извлечение текстовых признаков - получение вектора признаков с помощью метода "Мешок слов", получение вектора признака с помощью метода "TF-IDF", сохранение полученных векторов в файлах типа csv.

## Заключение

В ходе проведения лабораторной работы были освоены методы анализа текстовых данных и извлечения текстовых признаков...